### 갈의 법칙

[Gall's Law on Wikipedia](https://en.m.wikipedia.org/wiki/John_Gall_(author)#Gall's_law)

> 잘 작동하는 복잡한 체계는 항상 잘 작동하던 간단한 체계에서 발전한다. 처음부터 복잡하게 설계된 체계는 절대로 작동하지 않으며 잘 돌아가도록 만들 수도 없다. 언제나 작동하는 간단한 시스템에서 출발해야 한다.
>
> ([존 갈](https://en.m.wikipedia.org/wiki/John_Gall_(author)))

갈의 법칙은 고도로 복잡한 시스템을 _설계_ 하려는 시도는 대개 실패함 암시한다. 고도로 복잡한 체계는 하루아침에 이루어진 것이 아니라, 더 간단한 체계로부터 진화한 것이다.

고전적인 예시는 월드 와이드 웹이다. 현재의 웹의 상태는 굉장히 복잡하다. 그러나 처음에는 그저 학술 기관 간의 간편한 컨텐트 공유 시스템으로서 시작했을 뿐이다. 이러한 목적을 성공적으로 달성하였기 때문에 시간이 지남에 따라 복잡한 시스템으로 진화할 수 있었다.

<br>

참고 :

- [KISS 원칙](#kiss-원칙)

<br>

